# 리액트 맛보기 
## 1. 공식 문서의 스타트 킷으로 데모시작 
[공식문서](https://facebook.github.io/react/docs/installation.html)를 보고 create-react-app을 설치하자

```bash
npm install -g create-react-app
create-react-app hello-world
cd hello-world
npm start
```

#### ES5와 ES6 의 차이점 
- ES5: 현재 거의 모든 플랫폼에서 구현율이 99%에 육박했으므로 사실상 표준스펙임 
- ES6: 새로운 문법과 기능에 안쓸수가 없음. 그래서 트래스파일러가 필요함.
- ES6에서 자주 쓰는 문법 ( Class, import, => , `${str}`, export )

#### Babel 트랜스 파일러 
- JSX 문법때문에 React 플러그인이 필요함
- ES6 문법으로 작성하면 ES5로 자동 변환 

#### Webpack과 DevServer
- React 공식 튜토리얼에는 웹펙에 Babel 플러그인을 꼽아서 사용하고 있음 
- Webpack과 DevServer의 연관관계 (브라우저 디버그창 확인)

#### 샘플 프로젝트 구조 
- 컴포넌트 작성 규칙: 대문자로 시작하는 CamelCase를 따른다. 
- 폴더명과 파일명 그리고 HTML 상의 class 이름을 일치시킨다. 
- 스타일(less or sass)과 테스트 파일도 같은 폴더에 위치시킨다.

## 2. 리액트 라이프 사이클 
- 3종류 라이프 사이클 설명
    1. 마운팅 사이클: 컴포넌트가 로드될때 자동 호출됨.
    1. 업데이트팅 사이클: Props와 State가 변경되면 자동 호출됨. 
    1. 언마운팅 사이틀: 컴포넌트가 사라지기 직전에 자동 호출됨. 
    
#### 2-1 Header 컴포넌트 만들기 
 - 샘플 프로젝트에서 헤더를 분리해 별도의 컴포넌트로 만들어본다.
 - 분리할땐 작성 규칙에 맞춰 폴더로 분리한다.
 
#### 2-2 Counter 컴포넌트 만들기 
- constructor의 super 메소드의 역할 
- componentWillMount 에서 초기화 할꺼라면 constructor를 이용
- 업데이팅과 언마운팅 예제는 따로 설명하지 않았음. 다음 강의에서 설명 

## 3. Props 와 State
 - Header 컴포넌트에 Props 주입하기
 - Counter 컴포넌트 만들어서 Props 주입하기 
 - Stateless VS StateFull 컴포넌트 
 - Stateless 컴포넌트는 아주 심플한 반면 컴포넌트 중첩이 많아지면 프로퍼티를 단순히 프록싱하는 경우가 많은 단점이 있다.

## 4. 이벤트 핸들링 
 - Counter 컴포넌트에 버튼 이벤트 걸기 
 - 이벤트 핸들러 이름은 handle- 이라는 prefix를 붙여준다. 
 - 자식 컴포넌트에서 받는 콜백 핸들더는 on-을 붙이자. 
 
#### 4-1. Stateless 컴포넌트로 만들어서 이벤트에 반응하는 방법 2가지
 - 콜백을 주입한다  
 - Props를 받아서 State로 직접 관리한다.(Anti-Pattern)
   - Why? 주입받은 Props값을 그대로 State에 복사하면 Props가 변경될때 마다 State도 다시 복사해줘야하는 번거로움이 있다. 

## 참고문서
 - 리액트 공식 문서 https://facebook.github.io/react/
 - 리액트 공식 설치 가이드 https://facebook.github.io/react/docs/installation.html
 - ECMA Script 호환성 테이블 http://kangax.github.io/compat-table/es5/
 - Babel 공식 사이트 https://babeljs.io/learn-es2015/


## 기타 
- 프로젝터가 없을 경우 맥의 화면공유로 프로젝터를 대신한다.
- 사용법
  - 호스트 설정: 시스템 환경설정 > 공유 > 화면공유 켬 > vnc:// 주소를 게스트에 공유  
  - 게스트 설정: '화면공유' 앱을 열고 vnc:// 주소 입력 > 권한 요청 옵션 선택 
